TOLAK CETAK ROMPAK,
SOKONG YANG ASLI
DIADAPTASI DARI THE EARLY SPRING
DI JJWXC.NET, PENULIS: GU NIANG BIE KU
TEMPAT KERJA BUKANLAH TEMPAT BERMAIN-MAIN
Tolong!
Biar saya buka pintu.
Maafkan saya.
Semua ini salah saya.
Saya mandi, tak dengar telefon berbunyi.
Tuan rumah beritahu saya,
ada penyewa baru akan datang.
Saya lupa beritahu Tao
dan dia tersalah sangka awak samseng.
Maafkan saya.
Saya yang bersalah.
Saya patut tunggu dia masuk dulu.
Sebenarnya,
saya dapat rasa yang awak takut
sebab itu saya tak masuk lif.
Tak sangka saya masih menakutkan awak.
- Maafkan saya.
- Tak.
Saya yang terlalu penakut.
Saya mungkin menakutkan awak.
Saya juga pecahkan
dua botol sos milik awak.
Tak apa.
Baiklah,
nama saya Sun Yuanzhu.
Sun Yu.
Helo.
Shang Zhitao.
Memang biasa
ada rakan serumah lelaki di Beijing.
Jangan risau.
Nanti saya soal siasat dia.
Wah, banyaknya bahan perasa awak.
Awak pandai memasak juga?
Hanya masakan ringkas.
Kalau berpeluang, saya masak untuk kamu.
Memang saya tunggu itu.
Awak perlukan bantuan?
Tak perlu.
Awak bekerja di BAT?
Ya. Saya bekerja dalam bidang IT.
Bintang baru dalam industri teknologi.
Saya bekerja di laman web cari jodoh.
Cari saya jika perlu apa-apa.
Baik.
Tao.
Pakar pengiklanan yang bekerja di Lime.
Lime?
Lime memang hebat.
Semua orang di sana adalah pakar.
Taklah.
Saya baru diterima bekerja.
Masih orang baru.
Apabila sudah melepasi fasa awal,
kepakaran awak sudah terbukti.
Semasa saya mula bekerja,
saya habiskan semalaman
menyunting pembentangan di kedai.
Saya pernah dianggap pencuri oden.
Pencuri oden?
Siapa nama awak tadi?
Zhu.
Sun Yuanzhu.
Maaf.
Adakah nama awak dari sajak
"Cita-cita merangkum dunia,
sayap membawaku ke tempat tinggi?"
Awak tahu sajak itu?
Ayah saya ajar semasa saya kecil.
Hebatnya.
Saya mengumumkan,
selesainya pembentukan
rumah sementara kita bertiga.
Dah lewat. Kemaskan barang
dan tidur apabila selesai.
Esok hari Sabtu.
Kita borak esok.
- Baik.
- Selamat malam.
Awak dulu.
Saya masuk dulu. Maaf.
Dia dulu.
Helo?
Bos.
Kita kehilangan projek Qipai.
Encik Lin menyerahkan
projek itu kepada Alex.
Apa?
Projek kita telah dirampas
oleh Divisyen Dua.
Helo?
Bos, awak dengar?
Dia setuju dengan diskaun 30 peratus?
Rasanya begitulah.
Memalukan betul.
Saya telah memalukan awak.
Maksud saya, Alex memalukan Lime.
Betul.
Awak habiskan bertahun-tahun
kekalkan Qipai sebagai klien.
Kita buat cadangan itu
lepas bekerja keras setengah bulan.
Sekarang, projek itu dirampas.
Bos. Apa yang kita patut buat sekarang?
Kalau tak dapat capai KPI bulan ini,
- kita akan…
- Dengar sini.
Awak terima saja
projek e-dagang Mulanshuo.
Bukankah awak kata nak tolak?
Syarikat itu ada banyak masalah.
Mereka minta
pasukan produksi tertentu juga.
Baiklah.
Saya harap awak ada alternatif lain.
Pasukan produksi mana yang klien minta?
Laiyu,
sebuah pasukan produksi di Guangzhou.
Mereka ada iklan kenderaan tenaga baharu
yang tular pada separuh pertama tahun ini.
Mereka agak popular dalam kalangan
media selatan, boleh tahan.
- Awak dah hubungi mereka?
- Ya.
Mereka mahu bekerjasama,
tetapi seluruh pasukan mereka
berpangkalan di Guangzhou.
Beri saya profil pasukan itu.
- Baik.
- Selebihnya, saya serahkan kepada awak.
Baik.
Bos.
Semua pekerja
sedang sibuk dengan projek lain.
Boleh saya bawa Shang Zhitao sekali
untuk projek ini?
Dia penyabar dan baik hati.
Tiada orang lain di Lime
yang setanding dia dalam perkara ini.
Luke. Saya tak akan berhenti.
- Baiklah.
- Saya juga fikir dia dapat membantu.
Membantu? Jujur dan tak fleksibel.
Berapa lama dia dapat bertahan
dalam industri pengiklanan?
Bukankah awak yang setuju?
20,300 YUAN TELAH DIDEPOSITKAN
- Mak.
- Tao.
Mak pindahkan 16,000 yuan.
Awak sudah terima?
Mak pasti itu 16,000 yuan?
Kenapa saya terima 20,300 yuan pula?
Bank tersilap beri lebih banyak?
Semasa mak suruh ayah awak
pindahkan sedikit wang kepada awak,
dia langsung tidak teragak-agak.
Kalau ada lombong emas, dia akan beri,
apatah lagi wang yang sedikit ini?
Kenapa tidak telefon kami selepas sampai?
Bagaimana dengan pemakanan
dan penginapan awak? Cukup wang?
Soalan mana yang patut dijawab dulu?
‎Ini…
Jangan risau.
Awak boleh cari kerja perlahan-lahan
sehingga jumpa yang sesuai.
Jangan paksa diri.
Kalau tak jumpa, balik rumah.
Kami akan menyara awak.
Awak boleh balik.
Mak, ayah, saya amat sayangkan kamu.
Tak perlu risau.
Anak perempuan mak dan ayah hebat.
Sekarang saya bekerja
di syarikat pengiklanan terbesar di China.
Tentulah anak perempuan saya hebat.
Awak terus masuk syarikat besar di Beijing
sebaik tamat pengajian.
Pendapatan mereka mencecah berbilion yuan.
Dengar sini.
Moyang keluarga Shang
pasti bangga dengan awak.
Awak rasa lelaki biasa layak bersama dia?
Tak. Tentulah tak.
Sampai sini saja. Bos saya cari saya.
Jangan lupa berehat.
Jika orang atasan berani buli awak,
mak dan ayah akan terbang ke sana
untuk bantu awak.
Baiklah. Saya letak dulu.
Awak dah…
Dia dah letak.
Tao, kemas barang.
Ada lawatan kerja.
Kita akan bertolak pagi esok.
Baik.
Masuk.
Datang ke pejabat pada hujung minggu?
Jarang lihat awak buat begitu.
Kumpulan Alex rampas klien awak, Qipai.
Mereka akan raikan dengan jamuan.
Mereka minta saya uruskan.
Mereka menjual idea
seperti penjaja tepi jalan.
Saya cadangkan awak
hantar mereka ke pasar.
Itu idea yang menarik.
Saya akan cuba hubungi mereka.
Sebut tentang itu,
tiga bulan kemudian,
Lime akan lantik salah seorang
daripada kamu
jadi pemangku pengurus besar.
KPI jualan
ialah kriteria penilaian paling penting.
Saya rasa dia mungkin
ada dengar khabar angin.
Kalau tidak, dia tidak akan
buang harga untuk rampas klien awak.
Semoga dia berjaya.
Lihat ini.
USUL IKLAN TVC E-DAGANG MULANSHUO
Mulanshuo?
Patutlah awak begitu tenang.
Rupa-rupanya awak terima projek Mulanshuo.
Namun, peruntukan mereka
20 peratus lebih tinggi daripada Qipai.
Ini projek yang besar.
Lumi pasti sibuk.
Dia mahu Shang Zhitao terlibat
dalam projek ini juga?
Kalau awak risaukan dia,
hantar lebih ramai orang bantu dia.
Projek ini perlu dimulakan
dan ada banyak kerja.
Orang baru tak dapat membantu.
Baiklah.
Saya akan hantar orang
apabila rakaman bermula.
Baik. Saya takkan ganggu awak lagi.
Saya nak hubungi pasar raya sekarang.
Saya pergi dulu.
1.2 DAYA SAING TERAS
2.1 PASUKAN KREATIF UTAMA
(1) PENGARAH: LI WENCAI
(2) FOTOGRAFI LUAR UTAMA: PAN WEIHAO
Helo?
Pukul berapa penerbangan kamu esok?
Tempah tiket untuk saya.
Terlalu banyak pembolehubah…
Iaitu…
Akaun menunjukkan awak
menganggarkan keperluan saya.
Jika awak mahu
- membeli sesuatu…
- Flora.
Awalnya awak datang.
- Awak sedang belajar?
- Saya cuma membaca.
Luke, selamat pagi.
Selamat pagi.
Awak mahu kopi?
- Saya akan beli kopi.
- Biar saya belanja.
Tak perlu.
Jangan cuba guna helah.
Tak sesuai dengan awak.
Bos saya
memang kacak,
tapi mulutnya celopar.
GUANGZHOU
Ini sudah bancuhan keempat.
- Saya akan pesan arak.
- Terima kasih.
Apa maksudnya?
Mereka kata dalam perjalanan
sejak sejam yang lalu.
Mereka mempermainkan saya?
Bertenang.
Bertenang?
Encik Li.
Lama tak jumpa.
Saya tak sangka
awak datang sendiri.
Apabila nampak nama awak,
saya ingin bertemu awak.
Kamu kenal?
Ya.
Luke penyelamat pasukan kami.
Encik Li terlalu segan.
Jangan terlalu merendah diri.
Empat tahun lalu,
jika awak tak singkirkan kami,
pasukan kami tiada pencapaian hari ini.
Jangan buli orang muda yang miskin
kerana suatu hari
dia mungkin akan berjaya.
Kalau tak percaya,
awak akan miskin selamanya.
Ini telah menjadi moto pasukan kami
selama bertahun-tahun.
Tak sangka, hari ini
saya dapat katakannya kepada awak.
Saya tidak memandang rendah
pada kamu ketika itu.
Saya dah jangkakan
pencapaian kamu hari ini.
Walaupun kembali ke masa itu,
selepas dipertimbangkan semula,
kamu belum tentu pilihan terbaik.
Saya faham sepenuhnya.
Jadi, pasukan kami juga
buat banyak pertimbangan
tentang projek awak hari ini.
Projek itu bagus dan bajetnya tinggi.
Namun, kami tiada masa untuk projek ini.
Sila cari pasukan lain
untuk penggambaran iklan.
Encik Li,
beritahu kami lebih awal
kalau awak tiada masa.
Kami tak perlu datang jauh ke sini
hanya untuk makan pau daging.
Anggaplah saya belanja.
Encik Li,
jika awak ubah fikiran,
beritahu kami syarat,
pendapat dan keperluan awak
dari awal.
Kami akan cuba tunaikannya.
Kami sengaja terbang ke sini
untuk bekerjasama dengan awak.
Jika awak ada masa, sila beritahu kami.
Kita akan ada peluang
untuk bekerjasama kelak.
Kita patut kejar dia?
Kejar dia?
Tunggu saja.
Luke.
Kita perlu cari pasukan lain
sebagai sandaran?
Hubungan permintaan dan penawaran
menentukan kuasa tawar-menawar kita.
Lumi, cari pengarah
yang selalu bekerjasama dengan mereka
dan jenama yang baru bekerjasama
dengan mereka.
Baik.
HOTEL RENAISSANCE
Dia suruh kita datang
hanya untuk menghina Luke?
Buat seperti yang Luke suruh dulu.
Saya tertanya-tanya
kenapa dia berkeras nak datang
sedangkan wakil tak setaraf dengan dia.
Saya dah faham sekarang.
Dia pasti sudah menjangkanya.
Dengan adanya dia di sini,
dia pasti ada rancangan lain.
- Bolehkah dia menguruskannya?
- Boleh.
Awak begitu percayakan dia?
Tentulah.
Dalam soal kerja,
dia sentiasa boleh diharap.
Baik.
Sila hantar maklumat berkaitan
ke e-mel saya.
Terima kasih.
MAKLUMAT LAIYU
MAKLUMAT PERIBADI TIAN ZHENG
RINGKASAN
MAHU JADI PELAKON TAMBAHAN?
TIAN ZHENG ADA PENGGAMBARAN IKLAN.
SERTAI SEKARANG!
SYARAT PELAKON TAMBAHAN
PANGGILAN TAMBAHAN UNTUK PENGGAMBARAN
LAPOR DIRI DI LOKASI PENGGAMBARAN SEGERA
LOKASI: STUDIO SATU DI GUANGZHOU YINGXIANG
MASUK
HOTEL RENAISSANCE
Memang Laiyu pasukan baru yang cemerlang.
Mereka menguruskan 70% daripada
penggambaran iklan jenama popular.
Semua pasukan produksi baru
akan mengalami kesukaran.
Pernahkah mereka buat
iklan jenama utama antarabangsa?
Tak pernah.
Beri saya senarai
semua klien antarabangsa Lime
di Guangzhou.
- Menukar sumber.
- Ya.
Bagaimana dengan Taobao?
Ada jenama kereta baru dari Jerman juga.
Mereka cuba bekerjasama
dengan Tmall, tapi gagal.
Begini.
Cuba dapatkan projek Taobao.
Baiklah.
Mana Shang Zhitao?
Apa awak buat? Kami nak beri taklimat.
Awak nak pergi mana? Cepat balik.
Baik.
Saya rasa adegan tadi…
‎Saya pernah cakap…
LUMI
Flora, awak di mana?
Lumi.
Saya di set penggambaran Laiyu.
Set penggambaran?
Saya jadi pelakon tambahan.
Saya nampak pengarah tadi.
Saya nak lihat sama ada
boleh dapatkan maklumat.
Guna peluang ini untuk tanya pengarah.
Beritahu dia, awak ada projek Taobao.
Tanya jika dia berminat.
Saya…
Boleh saya terus tanya?
Awak terus tanya.
Saya akan bertanggungjawab.
Tiada siapa akan salahkan awak.
Baiklah.
Persembahan yang mengujakan.
Saya kumpulkan semua
pada waktu makan tengah hari
untuk bincang tentang rancangan
penggambaran pada masa depan.
Untuk adegan seterusnya…
Pengarah,
saya Shang Zhitao
dari Syarikat Pengiklanan Lime.
Helo.
Bagus.
Tak sangka awak begitu bijak.
Saya fikir tak banyak saya dapat bantu.
Memandangkan Luke nak tahu
lebih lanjut tentang pengarah,
saya bergegas ke set untuk tengok.
Lumi.
Kenapa mereka berdua tak bercakap?
Tak apa. Dia tahu apa perlu dibuat.
Awak terus bercakap dengan pengarah
tanpa pengetahuan saya.
Hebat.
Awak rasa saya tak boleh melawan awak?
Encik Li,
dalam perniagaan,
kita mesti memandang ke depan.
Jika projek ini berjaya
dan penggambaran iklan selesai,
pasukan awak akan menjadi pasukan
produksi iklan terbaik di Guangzhou.
Namun, jika awak terperangkap di masa lalu
dan melepaskan klien besar,
ia tidak berbaloi.
Saya bertaruh
dalam sepuluh saat,
Encik Li akan mengalah.
Projek tahunan Taobao…
Saya akan buat yang terbaik.
Jadi, kita lupakan
perkara yang terjadi sebelum ini.
- Selamat bekerjasama.
Nampak?
Inilah daya tarikannya walaupun dia degil.
Kenapa dia begitu hebat?
Pertama, dia kejam.
Dia kejam terhadap diri
dan lebih kejam terhadap klien.
Kedua,
dia bijak.
Dia tahu bila dia perlu mara dan undur.
Ketiga, dia dingin.
Tiada sesiapa tahu fikirannya.
Itu buatkan mereka mahu mengawalnya.
Bukankah dia gila?
Dia kedengaran seperti
seorang penjahat.
Tiada wira atau penjahat di tempat kerja.
Hanya pemenang dan pihak yang kalah.
Luan Nian ialah pemenang.
Jika awak mahu belajar,
awak perlu bekerja di bawah dia.
Saya boleh belajar banyak
daripada awak juga.
Jika saya belajar daripada dia,
saya…
Dia pandang rendah pada saya juga.
Tiada sesiapa di Lime
yang dia pandang tinggi.
Sertai kami untuk makan malam nanti.
Jangan pakai pakaian ini.
Saya ada gaun cantik.
Hari ini, saya mesti mengucapkan
terima kasih kepada Luke
atas segala usahanya.
Awak terlalu segan, Encik Li.
Saya mesti berterima kasih kepada Laiyu.
Kualiti iklan kamu memang baik.
Klien juga menunjukkan penghargaan
dan mengharapkan kerjasama
jangka panjang dengan kita.
Mari minum!
- Minum!
- Mari minum.
Shang Zhitao.
Saya tak tersilap nama awak, betul?
Ya, Encik Li.
Mari, Cik Shang.
Sebab awaklah kerjasama ini berjaya.
Mari minum.
Encik Li, saya…
Saya tak begitu pandai minum.
Mengapa awak tak minum sedangkan
awak dalam bidang pengiklanan?
Lagipun,
ini tentang awak sudi minum atau tidak.
Tak tahu minum bukan alasan.
Mari minum.
Cik Shang, awak wanita luar biasa.
Awak orang mana?
Saya dari Harbin.
Wanita dari timur laut
semuanya menarik.
Awak juga ada keanggunan wanita
dari selatan.
Awak ada teman lelaki?
Encik Li, awak rasa saya dari mana?
Awak…
Saya dari Beijing.
Saya mewakili orang Beijing
minum dengan awak.
- Awak ialah…
- Biar saya lakukan.
Flora, awak masih perlu
tulis laporan nanti.
Jangan mabuk.
Jika awak hantar lewat,
Encik Luan akan marah.
Betul, Encik Li.
Saya masih perlu tulis laporan nanti.
Adakah Lime
membenarkan kamu
pulang lebih awal sekarang?
- Mari.
- Awak tak boleh pergi, Flora.
Pergi dengar panggilan persidangan.
Ia dapat bantu laporan awak.
Baiklah.
Jangan jawab panggilan
atau balas mesej.
- Biar saya tuang.
- Baik. Terima kasih.
- Pengarah, mari minum.
- Baik.
Awak agak melindungi wanita sekarang.
Menjaga pekerja wanita
adalah tugas setiap pekerja Lime.
ADAKAH AWAK MASIH MARAHKAN SAYA?
LUAN NIAN, SAYA SILAP.
SAYA TAK BOLEH LUPAKAN AWAK.
Luke.
Mana Lumi dan yang lain?
Mereka hantar Encik Li
dan yang lain pulang.
PADAM
Luke.
Terima kasih kerana bantu saya tadi.
Saya banyak belajar
dalam lawatan kerja ini.
Jika awak tak boleh minum,
jangan minum seteguk pun.
Bukan semua orang layak minum dengan awak.
Baiklah.
Biar saya tempah teksi.
Kita jalan kaki
untuk hilangkan bau arak.
Tak perlu.
Pakai ini.
Saya rasa panas.
Terima kasih, Luke.
Flora.
Kalau klien tanya
sama ada awak ada teman lelaki,
bagaimana awak akan jawab?
Saya akan jujur dan jawab tiada.
Awak cuba beritahu dia
bahawa dia ada peluang?
Luke, awak ada teman wanita?
Tak ada.
Awak juga cuba beritahu saya
bahawa saya ada peluang?
Kalau awak mabuk, balik tidur.
Dalam mimpi, awak boleh dapat segalanya.
HOTEL RENAISSANCE
Luan Nian!
Zang Yao?
Awak terkejut?
Kenapa awak di sini?
Kenapa? Saya tidak dialu-alukan di sini?
Bukan.
Bagaimana awak tahu saya di sini?
Aduhai.
Jika Chen Kuannian tak beritahu saya
awak di Guangzhou untuk lawatan kerja,
saya takkan tahu.
Ini lawatan kerja tak dirancang.
Saya kejar masa dan akan pulang esok.
Saya akan minum dengan Chen.
Sertai kami untuk satu pusingan lagi.
Ayuh.
Saya tak nak pergi.
Saya masih ada kerja.
Jangan memandu kalau minum.
Minta Chen atau teman lelaki awak
hantar awak pulang.
Menyampah betul.
Kami dah berpisah.
Berpisah lagi?
Apa? Saya cuma meniru awak.
Kenapa itu saja yang awak belajar?
Kenapa berpisah?
Kenapa awak macam ayah saya?
Banyaknya soalan awak.
Cukup, awak sambung kerja saja.
Dengar sini.
Saya akan ke Beijing bulan depan.
Awak mesti luangkan masa untuk saya.
Faham?
Kenapa awak pulang ke Beijing?
Kenapa? Saya tidak dialu-alukan di sana?
Tentulah awak dialu-alukan.
Saya belanja awak makan nanti.
Kamu berdua berjalan di sepanjang
Sungai Mutiara pada lewat malam.
Tao, saya rasa sesuatu mungkin berlaku
antara awak dengan bos awak.
Apa?
Bukankah awak kata
dia halang wakil syarikat lain
daripada minum dengan awak
serta beri awak jaketnya?
Kerana dia seorang lelaki budiman.
Adakah Luan Nian kacak?
Jenis kacak yang agak nakal.
Lagipun, ada ramai wanita
di sekelilingnya.
Betul juga.
Seorang elit bujang berkualiti tinggi
pasti akan dikelilingi wanita.
Namun, jangan putus asa.
Awak agak bagus juga.
Bentuk badan awak bagus
dan awak amat cantik.
Sudahlah, Sun Yu.
Saya perlu buat laporan.
Saya letak dulu.
LUAN NIAN:
AWAK TAK NAK PULANGKAN JAKET SAYA?
AWAK DI BILIK MANA?
Luke.
Maaf sebab mengganggu awak.
Terima kasih kerana pinjamkan jaket awak.
- Masuklah.
- Tidak.
Saya tak patut masuk bilik awak.
Jika ada orang nampak kita,
sukar kita nak jelaskan.
Reputasi awak akan terjejas.
Awak orang dari zaman dulu?
Serahkan ini kepada Lumi pagi esok.
Apa yang awak fikirkan?
Saya…
Saya rasa
mungkin kurang sesuai
jika ada orang dalam bilik awak.
Adakah saya jenis lelaki
yang miang dalam fikiran awak?
Bukan begitu.
Jika awak ada masa,
awak patut lihat semula kerja awak.
Di tempat kerja, yang penting ialah hasil.
Balik dan fikirkan cara
untuk memperbaiki kerja awak.
Balik.
Saya akan lihat semula kerja saya
dan hantar kepada awak. Sila bimbing saya.
Kenapa hantar kepada saya?
Saya mentor awak?
Awak masih tak nak keluar?
HOTEL CANTON
Dah siap, encik.
- Terima kasih.
- Bos.
Sini.
- Dah siap?
- Ya.
Dah siap?
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Kita dapat kerjasama itu,
tapi kita akan berdepan masalah
apabila membuat cadangan nanti.
Lumi,
boleh saya jadi
pembantu pengurus projek ini?
Boleh.
Jika awak rasa awak mampu, teruskan.
Saya dah balik.
Tao, awak dah balik.
Tepat pada masanya.
Lei,
dah lama saya tak nampak
Shang Zhitao balik
untuk makan malam.
Shang Zhitao?
- Helo.
- Lei.
- Saya Zhang Lei.
- Helo.
Akhirnya, saya bertemu
dengan pemilik rumah.
- Wah, nampak enak.
- Cepat duduk.
Saya tak membantu hari ini.
Biar saya basuh pinggan, boleh?
Berapa saya perlu bayar? Kepada siapa?
Tak perlu. Biar Lei dan saya belanja.
Kita mesti saling membantu
apabila tinggal di luar.
Yang penting, ia tak mahal.
Mari kita minum dulu
untuk meraikan kepulangan tuan rumah.
- Selamat pulang!
Terima kasih, semua.
Lei, awak sudah bekerja di luar
selama dua bulan.
Betul?
Lamanya projek itu berlangsung.
Sudah dua bulan saya tak balik.
- Terima kasih.
- Penatnya.
Kamu bertiga bergaul dengan baik.
Terima kasih.
Sudah tentu. Mereka berdua baik.
Mereka adalah bintang di langit
berbanding dua orang itu
yang patut tinggal di bawah tanah.
Betulkah?
Shang Zhitao, ini pertemuan pertama kita.
Saya tak sediakan hadiah untuk awak.
Baiklah, saya akan beri awak
diskaun 100 yuan untuk sewa awak.
Benarkah?
Bagaimana dengan saya?
Awak jaga rumah dengan baik.
Saya akan beri diskaun 50 yuan.
Boleh tahan.
Semua orang dapat diskaun 100 yuan!
Terima kasih.
- Terima kasih, Pemilik Rumah.
- Terima kasih.
Mari kita minum!
Cepat makan.
Lei. Terima kasih.
Awak pandai minum arak juga.
- Lei.
- Minum!
- Terima kasih, Pemilik Rumah.
- Daging sudah siap.
Awak masih mahu diskaun itu?
Flora,
awak dah ingatkan Luke
untuk luluskan perbelanjaan lawatan kerja?
Kenapa belum diluluskan lagi?
Saya akan buat tuntutan pada hari Isnin.
Saya dah hantar,
tapi dia tak beri jawapan.
Desak dia lagi.
Kalau tak, telefon saja dia.
Baik.
Jangan takut.
Mendesak bos
akan membantu awak menimba pengalaman.
Terima kasih.
Selamat tinggal.
Helo, Luke.
Maaf sebab mengganggu selewat ini.
Ada beberapa perkara
saya perlu pengesahan awak.
Saya juga perlukan awak
untuk luluskan bajet OA.
Kenapa begitu tergesa-gesa
nak tanya tentang bayaran?
Walaupun saya luluskan pada waktu malam,
adakah jabatan kewangan akan bayar awak?
KELULUSAN BAJET - PERMINTAAN DANA.
BAYARAN DILULUSKAN.
HANTAR
LUKE: BAYARAN DILULUSKAN.
Terima kasih.
Saya banyak belajar. Terima kasih.
Saya akan menilai semula kerja saya
dan hantar kepada awak.
Sila bimbing saya.
Ada apa-apa lagi yang awak perlukan?
Ada, tapi ia boleh diuruskan esok.
Sudah lewat.
Saya tak nak ganggu awak lagi.
SHANG ZHITAO
LUAN NIAN
Luke.
Awak akan ganggu saya esok?
Ada beberapa dokumen di pejabat.
Saya bimbang awak tak nampak.
Saya di pejabat sekarang.
Apa lagi yang awak perlukan?
Beritahu saya semuanya.
Selain itu,
tempat penggambaran
perlukan kelulusan awak.
Saya hantar kepada setiausaha awak.
Saya akan sahkan
dengan klien pada hari Isnin.
Satu perkara lagi,
saya dah hantar bahan penggambaran
dan kemajuan penggunaan bajet kepada awak.
Ia perlukan kelulusan awak.
Pergi jumpa Jack esok.
Kalau begitu, itu saja buat masa ini.
Maaf sebab mengganggu awak.
Tak apa.
Terima kasih. Selamat malam.
SHANG ZHITAO
Awak belum letak?
Awak curi dengar?
Etika di tempat kerja.
Bos patut letak dulu.
Etika di tempat kerja?
Baiklah.
Saya patut letak lebih awal.
Kesabaran mungkin kelebihan dia.
- Awak masih bekerja selewat ini?
- Ya.
Saya sedang mendesak
bos saya meluluskan bajet.
- Bagaimana? Sudah selesai?
- Sudah.
Bagus.
Pada pendapat saya, berada di tempat kerja
adalah seperti berada dalam hubungan.
Bos menyeksa saya ribuan kali,
tapi saya masih menganggap dia
seperti cinta pertama saya.
Ikut pengalaman saya,
cinta pertama tidak berakhir dengan baik.
Awak tak boleh ada sebarang perasaan
terhadap bos awak.
Jangan takutkan dia.
Bos bukannya Tuhan.
Dia cuma ada pengalaman
beberapa tahun lebih lama daripada awak.
Awak bekerja keras.
Usaha awak akan dihargai suatu hari nanti.
Saya tidak serajin bos saya.
Dia masih bekerja lebih masa di pejabat.
Dia berbakat dan rajin.
Bekerja terasa seperti
peperiksaan masuk universiti.
Saya tak berani salah jawab.
Bekerja bukanlah seperti berlari maraton.
Tak perlu ikut haluan yang sama.
Jadi saja sehelai rumput.
Walaupun dia panas baran,
awak masih boleh tumbuh di atas tanah.
Bangun kembali selepas ribut.
Kekuatan terbesar orang baru
bukanlah pengalaman,
tapi semangat untuk tumbuh liar.
Bunga lumut yang kecil sekalipun
juga mekar seperti peony.
Awak sekarang seperti sebutir biji benih.
Tiada sesiapa boleh menghalang
apabila awak tumbuh dari tanah.
Bagus.
Saya dengar daripada seorang sarjana…
Maksud saya, saya belajar.
Mekar seperti mawar atau apa-apa saja.
- Peony.
Dengar, mengambil pekerja
bukan seperti membuka kotak misteri.
Tiada sesiapa akan upah awak
jika awak tak ada kemahiran tersembunyi.
- Tepat sekali.
- Saya boleh lihat
kemahiran tersembunyi awak
belum dikembangkan lagi.
- Begitukah?
- Ya.
Baguslah.
Jika tuah boleh disenaraikan,
tuah saya pasti berada di tangga pertama.
Walau betapa sukarnya kerja saya,
saya masih ada rakan saya.
Saya kembali bertenaga.
Awak pelajar yang baik.
Lain kali awak yang belanja.
Tidak. Saya tak akan bayar.
Awak takkan berjaya.
Lei.
- Lain kali awak yang belanja.
- Jangan pandang saya.
Masih awak yang belanja.
- Awak belanja?
- Saya belanja?
- Awak belanja.
- Udang Kara Mala.
SYARIKAT PENGIKLANAN LIME
Mesin kopi di sebelah sana.
Pejabat awak mengagumkan.
Akhirnya saya sedar masalahnya.
Ia perlu pendekatan konkrit
untuk isu penting.
Bukankah awak suruh saya pinda
- untuk meningkatkan nilai?
- Betul.
Versi ini rancangan konseptual.
Terlalu abstrak.
Awak faham?
Namun, hala tuju kita sebelum ini
adalah memberi tumpuan
kepada kerjasama Mulanshuo dan Taobao
untuk menunjukkan kelebihan
penghantaran pantas,
didorong rangkaian logistik yang luas.
Jika kita tiba-tiba ubah,
bukankah ia akan menimbulkan kekeliruan?
Tambahan pula,
keseluruhan hala tuju berbeza.
Awak ajar saya cara buat kerja?
Tanpa mengambil kira hala tuju projek,
kita mesti perbaikinya
untuk menjadikannya sempurna.
Minta bahagian kreatif hasilkan draf lain
supaya boleh dibandingkan.
Awak orang baru,
jadi awak mungkin tak tahu
kreativiti datang
daripada membuat pindaan.
Apa kata saya tanya Luke?
Jika tanya bos segala-galanya,
apa gunanya kita?
Takkan ada draf akhir
dalam cadangan yang baik.
Ia boleh dipinda sebelum penggambaran.
Flora.
Pergi minta pendapat Luke.
Tanya pembuat keputusan.
- Lumi, apa maksud awak?
- Itulah maksud saya.
Luke luluskan idea kreatif projek ini.
Jika dia tahu awak bazirkan usahanya,
siapa yang akan hadapi masalah?
Orang baru?
Awak tak pernah jadi orang baru?
Jika terus buat pindaan,
bolehkah awak bertanggungjawab
sebab melengahkan kemajuan?
Baiklah, biar saya tanya Luke.
Saya akan bertanggungjawab
jika berlaku apa-apa.
- Masuk.
- Luke.
Luke. Sudah tiba masa
untuk fasa pelaksanaan idea kreatif.
Ada kelewatan dalam kemajuan.
Terdapat pendapat yang berterusan.
Bukankah saya dah luluskan?
Kenapa ada begitu banyak pendapat?
Itu bukan isunya.
Saya cuma bimbang hala tuju kita salah.
Berapa banyak draf sudah dibuat?
Tujuh atau lapan.
Menyiapkan projek ikut jadual
juga kriteria penilaian penting
untuk pengurus projek.
Saya tahu. Itu kesilapan saya.
Ini komen pindaan.
Awak nak lihat? Saya akan ikuti kemajuan.
Tak nak.
Cipta kumpulan kerja.
Sesiapa saja boleh kemukakan pendapat.
Mulai sekarang, setiap perbincangan
mesti direkodkan dalam e-mel.
Bukankah itu terlalu formal
jika setiap perbualan direkod dalam e-mel?
Formal?
Tempat kerja bukanlah tempat bermain-main.
Rekod perbincangan yang melindungi awak.
Baik. Bolehkah saya tambah awak
ke dalam kumpulan itu?
Awak tak perlu bercakap.
Ringkaskan kerja yang dibincangkan
dalam kumpulan dan hantar melalui e-mel.
E-mel mestilah padat. Tonjolkan
perkara penting dalam warna merah.
Hantar salinan kepada orang berkaitan.
Baik. Saya akan lakukan
seperti yang awak suruh.
Peraturan emas komunikasi tempat kerja
adalah orang yang mencadangkan
mesti bertanggungjawab.
Orang yang ada pendapat
mesti berikan penyelesaian.
Bagaimana jika mereka hanya menyebutnya?
Suruh dia diam.
Tak perlu cakap kosong.
Kita hanya perlukan hasil.
Saya faham. Terima kasih.
Saya belajar sesuatu lagi.
Jangan berterima kasih dulu.
Awak sudah bersedia
untuk penggambaran iklan?
Saya boleh pergi?
Lumi yang mengesyorkan awak.
Dia minta awak pergi.
Kali ini, lokasi penggambaran
di kawasan pergunungan.
Keadaannya agak sukar.
- Awak boleh uruskan?
- Ya.
Saya tak kisah dengan kesukaran.
Itu bukanlah sesuatu
yang patut dibanggakan.
Awak boleh buat semua kerja,
tapi tanpa hasil, ia tetap tak bermakna.
- Kerana…
- Hanya hasil yang penting.
Saya faham.
Lain kali awak perlu bayar yuran tuisyen.
Selamat jalan, Luke.
- Boleh saya bersihkan bilik ini?
- Baik.
Apa ini?
Mungkin dari mesin taip.
Mungkin dah tak berguna.
- Ia masih berguna. Beri kepada saya.
- Baik.
Terima kasih.
Berani awak pakai baju teman lelaki saya?
Bukan begitu…
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu